https://huggingface.co/spaces/coqui/xtts

gerados no dia 12/08/2025
áudio de referência: trechos de noise feitos com NIMB, 10s
cada excerto foi gerado com um modelo de idioma diferente

1. Cadê as notas que estavam aqui? Não preciso delas, basta deixar tudo soando bem aos ouvidos.
2. Essa afirmação de Chico Science, o caranguejo de Pernambuco, é verdadeira e requer que acrescentemos: ouvidos e pernas, peito, face, dedos e todo o corpo.
3. Uma nota musical é uma instituição. É uma altura (medida em hertz ou dó ré mi) em função do tempo.
4. Ela tem uma frequência precisa, tem início e fim, e na partitura forma um círculo posicionado contra cinco linhas paralelas. 
5. Quando estão em sequência, são uma melodia; quando simultâneas, são harmonia.
6. As estruturas musicais que conhecemos melhor no ocidente — polifonias, harmonias, melodias, cadências, progressões, temas, motivos — são feitas de notas: “impressionantes esculturas de lama”.
7. A nota é unidade atômica das músicas que usam notas. Mas se o átomo já foi partido por nós em pedaços, também pode ser partida a nota. Que outras estruturas podemos formar?
8. Os paredões do funk ao dub nos ensinam que o grave não se ouve, mas se percebe com todo o corpo. O bumbo e o baixo fazem tremer o peito e o chão.
9. O grave não entra pelos ouvidos, mas convida o corpo a se movimentar em ressonância. Só assim ele vira música.
10. Surdos podem não ouvir com o ouvido, mas escutam com o corpo o som que é vibração tátil.
11. Engajam com a música que vêem e tocam. Perceber a música é fazê-la acontecer por meio do movimento do corpo e da mente.
12. Manipular o som musical sem formar notas é como usar a fala sem formar palavras. É trabalhar com a matéria sonora em si, rejeitando os símbolos sonoros que já conhecemos.
13. Música não é a vibração que sai do instrumento e entra no ouvido. Música é a troca entre aquele que faz e aquele que experiencia a música.
14. A música acontece onde o eu encontra o outro e o mundo.
15. Se o tempo é espaço, e matéria é energia, então ritmo é altura, barulho é harmonia, música é sentir e dançar.

Idiomas de resultados mais interessantes:
inglês, coreano, espanhol, italiano, húngaro, alemão

Muitos ficaram com uma sonoridade sussurrada. Há um gaguejo que lembra alguém recitando um texto em uma língua estrangeira. Há artefatos que lembram uma assombração, um rosnado. Me lembra a abertura de A Sociedade do Anel.

A segunda leva foi feita com o mesmo dataset de referênca, mas apenas com os idiomas que tiveram resultados interessantes: en, it, hu, ko, fr